請小妹平安
感謝神讓「廣福師班」一首很優美的詩歌
提醒我們渴慕來敬拜神
今天感恩我們有機會繼續透過文掃記
學習一些關於上帝要我們知道的教導
也求主幫助我們成為一個像鹿一樣渴慕祂的人
今天講到文掃記十六和十七章
未講十六十七章之前讓我們先回顧十五章
上星期林牧師告訴我們
在十五章經文裡提到關於獻祭
其實獻祭是代表著人和神之間關係的一些復和
包括有感恩祭、平安祭和贖罪祭
而感恩祭很明顯就是當人領受了上帝的恩典之後
獻上一些感謝來回應
而平安祭就不單止和上帝恢復關係這麼簡單
還是一份可以和神
因為獻祭是獻了給神
而平安祭不單止是奉獻了
還是人可以享用的
獻祭者可以享用
而且都可以和身邊的人來享用
所以一份平安祭就代表著神和人之間
也是人和人之間的復和
而也有提及贖罪祭
就是當人犯罪之後
可以透過獻祭、透過一些祭神來平息上帝的憤怒
而在十五章獻祭的教導當中
神特別提了一句話
祂說若果有人故意藐視獻祭這回事
故意來違背上帝的話
必被剪除
而也同時提醒以色列人
他們的衣服在衣邊要做一些碎紙
釘一些藍色的帶子
好像祭司袍的一部分一樣
讓他們都記得自己是一個
上帝所揀選、上帝所拯救成為聖傑的人
這就是十五章告訴我們的
我們又看前一點
十五章之前發生什麼事呢?
在十三、十四章
我們知道有十二位探子
在這個曠野去到迦南地來窺探那個地方
看完之後
在四十天之後他們回到這個曠野
其中十二個人裡面除了約書和迦勒之外
其餘的十位就說千萬不要去那個迦南地
因為那個迦南地的人很高大
然後他們死都不肯去
然後上帝就憤怒
然後說為什麼你們會不肯去呢?
為什麼我應許那個地方流奶與麥
有這麼豐富的麥浮民風
為什麼你們信不過我呢?
然後十三、十四章經歷了這件事之後
上帝就說他們會被在曠野那裡漂流四十年
接著就去到剛才我提到的十五章講到憲制
如果你是當時的人
當時的民眾
你聽到因為沒有信心
然後上帝說要懲罰你
在曠野四十年你進入不到迦南地
接著你又聽到
上帝說給那些新生代聽
將來你們去到迦南地
如果你犯罪你得罪我的話
你可以憲制
假如你是那些在吵說我不肯去迦南地的人
你聽到的
你聽到神說如果憲制可以平息他的憤怒
我不知道你會怎樣選擇
不知道你會不會選擇
老闆不如我都試下
我都試下這樣做
或者上帝都可以
如果用現代的來說
就是老闆派你去做一個新的工作
然後你不信那個事情可以做得好的
你覺得你老闆作弄你
你死都不肯去
接著老闆就說你不肯去
我會解僱你的
接著你又聽到老闆跟一個新同事說
你去吧
如果你做錯了什麼事
你可以怎樣補救
我想問各位弟兄姊妹
如果你是那個收到警告信的同事
你又聽到你老闆提供了一個不用被解僱的方法
我不知道你會怎樣做
我不知道你會跟那個不用被解僱的方法
原來老闆的心意是這樣
不如我跟老闆說
我可不可以跟你的心意這樣做
還是心意已決
既然我是不信你的
我就不信到底
你解僱就解僱吧
究竟我不知道是哪一種狀態
而今天我們說的主角主人翁
可拉選擇了後者
十六章的經文
我將它分成兩大段落
那段落是這樣的
可拉勃易覺得有些事他不滿意
然後摩西勸他們
可拉不聽勸
比之前做得更厲害
勃易得更厲害
於是上帝進行他的審判
在上帝審判之後
上帝還很好叫人將審判的記號告訴民眾
以致警戒他們
不過民眾看見那些記號
但他沒有放在心上
繼續去勃易
然後上帝審判
降下瘟疫
然後摩西再求情
接著很快就去到十七章
關於亞倫的象
亞倫象法
我稍後會詳細說
而整個可拉的勃易
圍繞著一個中心
就是祭司這個身份
可拉是誰呢?
可拉是利美之派的其中一個族
哥核族的一員
利美之派我們知道是上帝揀選
用來專職服侍神的人
而哥核族就是被揀選
去處理聖幕裏面至聖之物
包括藥櫃、陳設餅、燈台
這些常人基本上是不可見到
亦都不可接觸的地方
那他怎樣勃易呢?
我只用可拉兩個字
其實可拉包括可拉本人
可拉他的黨羽
和有二百五十名聽他的領袖
這個可拉一黨就聚集
來攻擊摩西亞倫
你們擅自專權
我們整個會眾個個都聖潔
上帝都在我們當中
為何你覺得你好像高級過我們
若果他們說他們個個都是聖潔
某程度上是對的
因為他們都是被上帝從埃及帶出來的
而且上帝都說了
叫他們在衣服裏捆了一些邊
好像祭司袍一樣
祭司既然分別為聖歸向神
而你有這一份好像祭司身份的時候
同樣你都是分別為聖歸於神
然後可拉他們就覺得
為何你們摩西亞倫
你會覺得自己是祭司
你會高級過其他人呢?
接著摩西一聽見他們這樣的反對
這樣的嘈雜之後
摩西第一個行動
這個亦都給了我一個很大的提醒
面對其他人的挑戰的時候
第一個行動是甚麼?
摩西
做甚麼? 摩西
我還未按
Sorry
要左右手協調
左手我要按自己那個
右手要按這個
好了
摩西第一個行動是甚麼?
俯伏在地
多了
是不是這個?
是呀
摩西第一個行動是俯伏在地
跟那些人說
跟可拉可拉一黨
跟那二百多個領袖說
其實上帝已經將你們分別了出來
讓你們可以處理至聖之物
讓你們可以親近他
代替回眾來當差事
為甚麼你們覺得好像很不在意呢?
這件事是一件上帝給你很大恩典的事
為甚麼你們還要求祭司的職任呢?
若果弟兄姊妹你們是可拉的話
聽見摩西
其實你去攻擊他
不過你攻擊完他
你批評完他
罵完他之後
他突然趴在那裡祈禱
然後勸你
不知道你的心會怎樣呢?
不知道你會不會想一想
摩西說的話有沒有道理?
為甚麼自己會這麼衝動呢?
不過可惜
可拉不是這樣的選擇
可拉就說
你將我們從流乃與物資地領上來
要在曠日殺我們嗎?
這是小事嗎?
你還要自立為王管我們嗎?
而且你根本沒有將我們帶到流乃與物資地
沒有將田地和葡萄園賜給我們
他們馬上反撲摩西
這段話其實有很大的疑問
我想問弟兄姊妹
以色列人在哪裡出來的?
在埃及
他們在埃及是做甚麼的?
奴隸嘛
但你看他們
他們說他們在哪裡出來的?
流乃與物
坦白說
如果他們是流乃與物資地出來
如果埃及真的這麼好
好吃好住的話
為甚麼你祈禱?
為甚麼在這裡呼求上帝?
哀求上帝帶你離開埃及呢?
如果真的這麼好的話
為甚麼你在那裡做奴隸?
這班忘恩負義的人
當上帝透過摩西領他們離開埃及
不需要再被人虐待的時候
遇到挫折
甚至遇到一些他不喜歡的事
他就反過來
不是咬摩西一口這麼簡單
他在咬誰?
在咬上帝
是不是摩西這麼有本事
帶他們離開埃及?
還是上帝用十災
他們才可以離開埃及?
所以這句話似乎
以為表面上在罵摩西
其實背後
在批評、挑釁上帝
還有在曠野那裡殺我們
今天我們講到文素記十六章
其實在一至十五章
我們知道以色列人
不斷投訴很多的不滿
但是上帝未曾殺過他們
直到十六章
在這裡上帝還說
你們不肯去流乃與墨之地
你們沒有信心
在十三、十四章
你們就在曠野漂流四十年
曠野漂流四十年
叫在曠野殺你嗎?
你還有四十年的時間
在我認識的上帝當中
如果上帝說你還有多少的時日
你猜上帝在警告你
或者我講得俗一點
警告你死定不用等
還是上帝在等你悔改呢?
如果上帝要擊殺你的話
用不用等四十年?
還有一樣
自立為王管轄我們
如果摩西真的要自立為王的話
他幾十年前
就不需要為一個以色列的奴隸
去打死一個埃及的本宮
以至由王子到逃難去曠野
大家同不同意嗎?
如果他要為王的話
他好好的做埃及王子
繼承埃及法老的王位就好了
為什麼要帶你們這些奴隸這麼辛苦
還要和你們自立為王呢?
還是這句話
都是在跟上帝說呢?
因為神帶領他們出埃及的時候
上帝說
我如應背負你們
然後你們要歸向我
從埃及法老的權下
來到我的權下
究竟可拉是在抗拒摩西
還是在抗拒上帝?
接著他就說
你都沒有帶我們去流乃與墨之地
明明撥逆的人有失憶
我應該相信
明明他們早幾章經文
十三十四章他們都看過了
上帝說你們去吧
你們會得到這個應許地
而這個應許是由亞伯拉罕開始的
一路過了幾百年
上帝一路保持這個應許
帶領他們離開埃及
但他們好像失憶似的
他們似乎沒有看到自己信心的弱小
反而去質疑上帝的失信
將上帝的慈愛領他們離開埃及
捍衛上帝的殘暴
要在曠野殺他們
將摩西的付出
捍衛摩西的貪權
將上帝領他們離開埃及
要親自成為他們的王
捍衛上帝要管轄
甚至將上帝的信靠
捍衛上帝的失信
面對這樣的人
摩西對上帝說
求你公義的彰顯
於是上帝做了一件新的事
神審判他們叫他們離開
叫他們活活墮入陰間
讓普羅的民眾去明白
這些人是藐視耶和華
然後有火從上帝那裡來
消滅了二百五十個
一起聽可拉一族去叛變的人
摩西問可拉
你們能夠服侍上帝
豈為小事
為何還要求祭司的積分
但我看
他們不是要求祭司的積分
因為可拉一族
甚至那二百五十個獻香的人
從來沒有問過
祭司有什麼要幫忙
沒有問過
他們只是說
為什麼你們自高
高人一等
為什麼
是不是想轄制我們
管轄我們
似乎在可拉和可拉一族當中
他們以為祭司
他們看見的不是祭司的積分
他們謀著的只是祭司的身份
可能這個身份帶來錢財和權力的試探
因為我們知道
剛才提到一開始十五章
你又平安祭又贖罪祭
這個又祭那個又祭的時候
其實涉及大量的穀物
新酒
牛毒
羊膏
好了
假如你是民眾的話
你見到這麼大的禍患
不知道大家有什麼選擇呢
你會不會害怕到馬上求神赦免
因為
譬如我們很普遍的人
見到有班人在反對一些領袖
於是有些所謂的小嘍囉就在旁邊
對啦
我不知道我們會不會是這樣的人
但當你見到一個這麼大的禍患
突然地上開了一個大洞
人們全部掉下去
又有火從天上降下來
不知道大家會不會
嚇到鼻孔都沒有肉
嚇到很害怕
來到悔改呢
不過
很特別
那些以色列人並不是這樣
甚至上帝說
那些被火燒了的人
將那些香爐打成片包成壇
讓以色列人捍衛一個記號
讓他們每次都記得這個審判
當你又見到記號
你又親眼見到地下吞噬了這麼多人
我不知道大家有什麼反應
不過以色列人就很特別
一起讀這幾句
第二天
全會眾向摩西亞倫法院言
你們殺了耶和華的百姓了
想做一個簡單的調查
若果當日你是那些會眾
我想問你會嚇到躲在家裡祈禱
還是走出來繼續和摩西亞倫法院言
說他們殺了耶和華的會眾
若果你是會躲在家裡祈禱
請舉手
若果你是那班第二天
見到禮堂開了一個大洞
林牧師繼續站在那裡講道
然後那些在那裡反對
這個是假設
不是事實
每個人都跌下五米四季
每個人都跌下地下
你會不會還走來挑戰林牧師
會的 舉手
我們明白
為什麼上帝這麼憤怒
比卓利你憤怒嗎
憤怒的不如又舉手
卓利你也憤怒的 你可不可以舉手
我們明白上帝不是要殺人
而是那些人真的壞到沒有朋友
然後上帝再降下審判
降下瘟疫
而摩西看到很大件事
然後摩西再請亞倫
我們向上帝去祈禱
然後在求情之後
上帝收了手
因為可拉的事件
死了可拉本人
可拉一黨和250個領袖
而那些第二天
還不知道害怕的民眾
死了多少人
死了一萬四千七百人
這些人其實本來是不用死的
如果講得俗一點
他們是拿來壞的
你見到人家這樣的損益
你自己不受警戒
上帝已經專登再拿香爐製成片
還包在壇
你見得到的
就算你失憶不記得昨天發生的事
不記得昨天地下吞了摩西的人
你都還見到壇
見到都繼續活躍
摩西求情阻止了瘟疫的蔓延
而上帝的審判
其實是阻止邪惡的蔓延
如果這樣上帝都不出手的話
這班人就不單止
只是說四十年在曠野去不到應許地
相信他們會不久的將來
全部被瘟疫殺死
瘟疫只能殺身體
但是邪惡卻是會傷害我們的靈魂
將我們和上帝分開
為何可拉這麼著緊祭司的職份呢?
聖經沒有特別的寫明
但我估計是因為他貪圖祭司的職份
因為祭司可以處理大量的祭物
可能是涉及很大的經濟利益
不用說得太遠
就說在以色列人去到迦南地之後
那個祭司在撒姆爾記
祭司以來他們兩個兒子已經是這樣
見到人們獻祭
哪塊肉好看
那個祭司兩個兒子就怎樣呢?
馬上用叉子叉掉
用叉子刺住最好看的肉
不是用來獻給上帝
是用來獻給自己
原來做祭司對他們來說
可能有個隱藏的益處
就是可以得到很多油水
甚至乎在耶穌新約的時代
耶穌潔淨聖殿
我們記得耶穌掃了那些兌換銀錢的人
在聖殿裏面
甚至乎推翻了那些賣甲子
又趕走那些賣羊、賣牛的人
然後耶穌說了一句話
為什麼你將上帝的殿變成了賊窩?
因為很多聖經學者的研究
原來有一些聖殿的管事人
祭司的階層
在獻祭的事上收回佣,撈油水
我不知道可拉為什麼這麼緊張
要有祭司的身份
實在我們聽見
祭司的身份有很多事情要做
每個民眾
一、二百萬人來獻祭的時候
其實做到睡不著覺
但他們不是在問
祭司有什麼要做、要幫忙
他們只是想要祭司的身份
這個身份會不會是因為
他們可以有經濟的效益
又或者因為祭司
其實在眾會眾的上邊
特別是大祭司
可以在眾會眾的上邊
在眾會眾之上
其實謀求一個高位
不是由可拉開始的
其實在《創世紀》第三章就開始了
我們記得始祖亞當和夏瓜
其實上帝吩咐他們
不可以吃分別善樂樹的果子
接著魔鬼其實說了一句話
其實你吃了之後
可能好像上帝那樣
有上帝那樣的能力
接著他們就犯罪了
可拉我認為除了貪錢之外
更大的可能性
是因為權力的試探
去到權力的中心
成為民族裏面的大祭司
多麼的威王
而成為大祭司之後
下一步驟成為上帝
他們這一份的貪
以致他們抗拒上帝的揀選
抗拒不相信上帝的信實
如果他們一早就認為
摩西和亞倫不是上帝揀選的話
其實當他們仍然在埃及
摩西亞倫去見法老的時候
他們已經可以提出挑戰
那時候摩西亞倫去見法老
被法老和那些官員去罵
甚至趕走的時候
可拉不知道在哪裏
可拉不會出來說
我都要有這個位份
我都要去一起講才可以
沒有
當上帝去認為次第的時候
他們質疑上帝那份信實
但是當他們離開埃及
去過紅海的時候
我奇怪
為何以色列人那時候不懷疑
其實紅海就在面前
埃及的追兵就在後面
上帝叫摩西分開紅海
為何他們走過去的時候不怕
為何不懷疑
他們那時候應該馬上
反過來和法老跪在那裏
拜法老
告訴法老不關我的事
是他們的
其實那時候就應該
來質疑上帝的信實
如果今天我們完了崇拜
走過去對面
經過金鐘公園
然後說分開維多利亞港
你們走下去
我想問弟兄姊妹
你會不會踏落去維多利亞港
你不會的
但為何當時後有追兵的時候
他們就會
太平的時候
就在那裏也問也無
想爬到最高
甚至高到要挑戰上帝的位份
最終這班人
跌到最低
地的深谷
接著在十七章
上帝巧妙地
我認為巧妙地
也是很恩慈地
讓這班人再一次可以看
你經常說
為何選阿倫做大祭司
就告訴你
接著就叫十二支派
每支派派一個人
每個人就擺一支杖
在會幕裏面發跪前
神已經說了
如果哪支拐杖第二天
會發牙的話
我就是選擇哪一個
我想弟兄姊妹之間
你也會拿過拐杖
你家人也可能拿過拐杖
你試一下今晚祈禱
說上帝我明天早上支杖
我想發牙
你看看你那支拐杖發不發牙
這個是上帝特別的神蹟
有個目的的
是使這些
博奕之子作記號
讓他們見到
這一支杖
是上帝的權力
上帝的揀選
紫色民眾的怨言
接著第二天
就這樣
發牙
民眾就很害怕
這次死定了
於是就平息了
他們的博奕
祭司的職任是什麼呢
祭司是作為
神和人之間的橋樑
獻祭
是為了平息
神對罪人的憤怒
而且
也是恢復神與人
和人與人
之間復和的關係
可拉的一黨
我再次聲明
他們不是要求
祭司的職任
他們不是想做
和平的橋樑
他們不是想平息
上帝的憤怒
反而他們是激發上帝的憤怒
因為他們看祭司
是一個尊權至高
超過會眾的機會
在這個技術當中
除了有摩西、可拉
還有上帝
上帝就是那位
有設立揀選和呼召人權柄的上帝
也是那位
有審判的權柄
能夠叫地裂開
讓火從天而降的上帝
我們在這個技術當中
見到上帝
其實是很有慈愛的
當得罪他的時候
上帝說
你們四十年在這裡
其實上帝可以拍手指
全個以色列民族
死光都可以
不過上帝沒有這樣做
但同時間
對於不斷
一而再、再而三
甚至三而四
這樣擴大的博弈
上帝以公義來審判
但審判之後
他仍然
聽摩西的求情
願意拯救
願意用一支
象發芽作為記號
可拉、可拉一黨
那二百五十個領袖
引起很大的禍患
不過上帝
不斷被機會人悔改
甚至乎
告訴人只要你獻祭
你就可以
而耶穌基督
就成為這個最美的祭
成為神和人
之間的橋樑
既是祭司
亦都是那個
祭神
今日港福師班幫我們唱那首
詩歌「As The Deer」
如鹿徹霧溪水
是出自
詩篇四十二篇
大家一會兒
可以回去看看聖經
又或者拿今日的福勁
因為今日的福勁都有一篇
關於詩篇四十二篇
的一個簡述
詩篇四十二篇
是可拉後裔的憤悔詩
這一位
慈愛的上帝
擊殺了勃逆的可拉
和他的黨羽
但卻重用
他的後裔
成為在
聖殿裏面的敬拜者
可拉他們一黨
表面上
為求公平
為了同胞
來求公平
因為我們個個聖潔
應該個個都可以做祭司
但其實背後只不過
他們是想
有一個高人一等的身份
藐視上帝的主權
表面的行為
很偉大
背後都只不過是勃逆
害命的驕傲
而民眾
表面上
來吵 想為死者討公道
但其實
背後只不過
都是不信服上帝
慣性法
慣性法寓言
同樣
都是害命的驕傲
以為自己
可以話事
可以掌管一切
奧古斯丁
在他的著作
啟示錄當中
大家讀紅色那幾個字
不如讀下面那兩行
他們偉大的行為
只不過是掩飾個人的
自私和驕傲
很多時候我們見到一些
也文也武的人
我們很明白這一點
無論在公司裏面
在家裏親人當中
總是有些人好像很偉大
但其實
很可憐地
你又見到其實很驕傲
或者有些提醒給我自己
和親愛的弟兄姊妹
當我們看見其他人的時候
我們都要提醒
我是否其中一員
好了,看完可拉的驕傲
我們又看看摩西
摩西的偉大
不是裝的,他真的偉大
因為他真的願意
服服為搏逆者
來求赦免
而那些人是衝著他而來
是指著他的鼻子而罵
也在群情洶湧的底下
他勇於為上帝的公義去發聲
因為他想忠心成為神和人之間的橋樑
摩西這一份的謙和
不是高舉自己
於是他就挽救了
以色列人的性命
只是死了萬多人
而不是死了百多萬人
摩西的謙和
摩西不斷和上帝說
他笨口絕舌
但在《史圖行傳》告訴我們
其實摩西學了埃及人一切的學問
說話行事大有能力
所以摩西不是真是傻的
他不是笨的
他只不過知道在上帝的面前
在偉大的上帝面前
他懂得謙卑
在人的面前不高舉自己的能力
摩西的笨是因為他知道
自己在神的面前一無是處
他願意謙和
讓上帝話事
而可拉是又驕傲又蠢
因為他和人爭辯的對象
那一位是上帝
而可拉為何是蠢呢?
其實如果用人的角度
可拉一點都不蠢
我又問問弟兄姊妹
你有沒有想過
你講說話
譬如用林牧師來舉例
你有沒有想過
你想批評林牧師
而你可以組織成一個黨羽
還有250個港福的會友支持你
有沒有人這樣想到?
你覺得你有沒有這樣的口才?
應該沒有吧?
你有這樣的口才
你才做得到
所以可拉
他不是覺得自己蠢
他認為自己很厲害
因為自己厲害
這種就是驕傲
他真的有口才
他才做得到
可惜他不知道他這樣做
其實是在得罪上帝
摩西的謙和
能夠救人命
因為他願意在上帝的面前認帝位
但是可拉的驕傲
卻是令上帝厭煩
不單止自害己命
還害人害己
還害了其他人
今天
信徒皆誓師
上帝賦予我們
使人與人和好的
一個誓師的職份
無論何時
我們都是上帝的使者
究竟
我們用一份什麼態度
來做這個使者?
面對慈愛的上帝
不斷容忍
我們的頂撞
我們用什麼態度
來服侍祂?
如果
我們覺得
自己能力比別人高
口才好
對聖經的理解又好
我一呼有百應的話
這個時候
我請你不要開心
記得
可拉的故事
記得驕傲
只會自害己命
如果
你在默默的服侍
然後
不知為何
經常有人來挑戰你
請你記得
摩西
俯伏為那些挑戰你的人
去禱告
因為這一份謙和
能夠救到
其他人的命
我們一起祈禱
真偽天父
我們要感謝你
因為你不是留下一本
個個都是好人的聖經
給我們
你留下了一本
真實講到人的軟弱
人的黑暗
留下了這些
技術給我們知道
讓我們可以引以為戒
當我們
得著上帝你給我們的能力
無論是口才
無論是工作
無論是很多的
號召力,什麼能力都好
求你提醒我們
記得
可拉這一人
叫我們不要成為
一個致害己命
害人害己的愚昧者
讓我們
可以成為摩西一樣
即使默默耕耘
仍然被挑戰
但我們都不介意
因為我們知道
謙卑能夠
帶來人的拯救
求主你這樣去
幫助我們
做好一個祭司的職份
讓神與人
人與人都能夠彼此和好
多謝主
聽我們在你面前同心的禱告
我們這樣祈求
奉靠主耶穌基督的聖名
阿們